Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[Le voyage de la légende]
[Episode 19]
[Épisode 19]
Fate seems to be laughing at me.
Le destin semble se moquer de moi.
Everything was arranged in the original story,
Tout a été arrangé dans l'histoire originale,
and the ending was destined.
et la fin était destinée.
Now I realize that the more I struggle,
Maintenant je me rends compte que plus je lutte,
the more mistakes I make.
plus je fais d'erreurs.
I even
Je suis même
make the ending worse.
rendre la fin pire.
They all died because of me—
Ils sont tous morts à cause de moi.
it was my fault that dragged them down with me.
c'est ma faute si je les ai entraînés avec moi.
Father, Mother.
Père, mère.
I've truly failed you.
Je t'ai vraiment laissé tomber.
I should never have come into this world.
Je n'aurais jamais dû venir dans ce monde.
I've let you down.
Je t'ai laissé tomber.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
[In Memory of Late Father, Xiao Xilou]
[À la mémoire de feu mon père, Xiao Xilou]
[In Memory of Late Mother, Sun Huishan]
[À la mémoire de feu sa mère, Sun Huishan]
Qiushui.
Qiushui.
Who says you're wrong?
Qui a dit que tu avais tort ?
Throughout this journey,
Tout au long de ce voyage,
no matter who it might have been,
peu importe qui cela aurait pu être,
no one could have done better than you.
Personne n'aurait pu faire mieux que toi.
Tang Fang.
Tang Fang.
You don't need to say anything.
Tu n'as pas besoin de dire quoi que ce soit.
I know that no matter what I say right now,
Je sais que peu importe ce que je dis maintenant,
it won't be able to ease your feelings.
Cela ne pourra pas apaiser vos sentiments.
All renowned doctors have some connection with the Tang Sect.
Tous les médecins renommés ont un lien avec la secte Tang.
I will definitely find a way
Je trouverai certainement un moyen
to cure you.
pour te guérir.
I'll be okay.
Je vais bien.
Thank you.
Merci.
You should leave too.
Tu devrais partir aussi.
Don't waste your time
Ne perdez pas votre temps
on a useless person like me.
sur une personne inutile comme moi.
You challenged the Power Gang,
Vous avez défié le Power Gang,
faced death without fear
affronté la mort sans peur
to expose the Sword King,
pour exposer le Roi de l'Épée,
and risked being shattered to pieces to save your family.
et j'ai risqué d'être brisé en morceaux pour sauver ma famille.
Such a Xiao Qiushui
Un tel Xiao Qiushui
is the pride of us all.
est la fierté de nous tous.
What is real,
Qu'est-ce qui est réel,
and what is fake?
et qu'est-ce qui est faux ?
In this world,
Dans ce monde,
who could truly know?
Qui pourrait vraiment savoir ?
I won't say much more.
Je n'en dirai pas beaucoup plus.
Another day, I'll...
Un autre jour, je...
There is no other day.
Il n'y a pas d'autre jour.
Tang Fang.
Tang Fang.
Everything is over.
Tout est fini.
You should go.
Tu devrais y aller.
There's nothing worth staying for.
Il n'y a rien qui vaille la peine de rester.
Take care.
Prends soin de toi.
[Xiao's Villa in Jinzhong]
[Villa de Xiao à Jinzhong]
No problem.
Aucun problème.
Okay.
D'accord.
Alright.
Bien.
You all can go now.
Vous pouvez tous partir maintenant.
[Huanhua Sect]
[Secte Huanhua]
[Xiao Xilou]
[Xiao Xilou]
Yiren.
Yiren.
All the supplies needed to reestablish
Toutes les fournitures nécessaires au rétablissement
our sect are ready now.
Notre secte est prête maintenant.
By the way,
D'ailleurs,
when will the swords commissioned from
quand les épées commandées à
the Sword Forging Manor be completed?
Le Manoir de Forge d'Épées sera-t-il achevé ?
Within three days.
Dans trois jours.
Yiren,
Yiren,
our family is in trouble now.
Notre famille est en difficulté maintenant.
You are the pillar of our Xiao family.
Tu es le pilier de notre famille Xiao.
We all depend on you.
Nous dépendons tous de toi.
So, Yiren,
Alors, Yiren,
please don't dwell in sorrow anymore.
S'il te plaît, ne reste plus dans le chagrin.
I know.
Je sais.
The reason I started recruiting new disciples
La raison pour laquelle j'ai commencé à recruter de nouveaux disciples
just seven days after our parents' passing
seulement sept jours après le décès de nos parents
to reestablish our sect
pour rétablir notre secte
is to revive our Xiao family at all costs.
c'est de faire revivre notre famille Xiao à tout prix.
Our Huanhua Sect is named after the sword.
Notre secte Huanhua doit son nom à l'épée.
Without swords,
Sans épées,
we cannot recruit new disciples.
nous ne pouvons pas recruter de nouveaux disciples.
Therefore, regarding the swords from the Sword Forging Manor,
Par conséquent, en ce qui concerne les épées du Manoir de la Forge des Épées,
I'll need you to escort them personally.
J'aurai besoin que tu les escortes personnellement.
Yes.
Oui.
There's just one small matter.
Il y a juste une petite chose.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Common weapons are easy to obtain,
Les armes courantes sont faciles à obtenir,
but did Father ever tell you
mais est-ce que Père t'a déjà dit
where the Changge Sword is?
où est l'épée Changge ?
Yiren,
Yiren,
though many in the martial world know
bien que beaucoup dans le monde martial le sachent
Father would eventually pass the position of Master to you,
Père finira par te transmettre la position de Maître,
without the Changge Sword that represents leadership
sans l'épée Changge qui représente le leadership
in your possession,
en votre possession,
there will inevitably be some gossip.
il y aura inévitablement des ragots.
As the eldest son of the Xiao family,
En tant que fils aîné de la famille Xiao,
now that I am restoring our family,
maintenant que je restaure notre famille,
how could I be afraid of a few rumors?
Comment pourrais-je avoir peur de quelques rumeurs ?
It's not just about that.
Il ne s’agit pas seulement de ça.
The reason we've summoned these sects
La raison pour laquelle nous avons invoqué ces sectes
is to reclaim the lands
est de récupérer les terres
that Huanhua Sect lent them before, right?
que la secte Huanhua leur a prêté avant, n'est-ce pas ?
Back then, they didn't lift a finger
À l'époque, ils ne levaient pas le petit doigt.
when our Xiao family was in trouble.
quand notre famille Xiao était en difficulté.
What if today
Et si aujourd'hui
they deny it as well?
ils le nient aussi ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
If they don't admit it,
S'ils ne l'admettent pas,
I have my own way of dealing with it.
J'ai ma propre façon de gérer ça.
Reestablishing the Huanhua Sect
Rétablissement de la secte Huanhua
is the only way to honor our parents' spirits.
C'est la seule façon d'honorer l'esprit de nos parents.
[Wave-Listening Pavilion]
[Pavillon d'écoute des ondes]
Master!
Maître!
Master.
Maître.
I've obtained the Life-Restoring Pill from the Herbal King.
J'ai obtenu la pilule restauratrice de vie du roi des herbes.
During your return this time,
Lors de votre retour cette fois,
did you hear any rumors?
as-tu entendu des rumeurs ?
Chief didn't mention anything about the Hero Command Token,
Le chef n'a rien mentionné à propos du jeton de commandement du héros,
but...
mais...
Go on.
Continue.
When Qu Hanshan reported to Chief,
Lorsque Qu Hanshan fit son rapport au chef,
he put all the blame on you
il a mis toute la faute sur toi
for failing to obtain the Hero Command Token.
pour ne pas avoir obtenu le jeton de commandement du héros.
Chief has ordered
Le chef a ordonné
the Fire King to investigate thoroughly.
le Roi du Feu pour enquêter en profondeur.
It's my fault for failing Chief.
C'est ma faute si j'ai échoué, Chef.
I can't blame others.
Je ne peux pas blâmer les autres.
♪ Huanhua flower withers ♪
♪ La fleur de Huanhua se fane ♪
♪ What's the meaning of my life? ♪
♪ Quel est le sens de ma vie ? ♪
♪ The wind blows ♪
♪ Le vent souffle ♪
♪ Like a farewell song ♪
♪ Comme une chanson d'adieu ♪
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ Qui accompagne quand le qin se brise ? ♪
For all Huanhua Sect disciples who died in battle,
Pour tous les disciples de la secte Huanhua morts au combat,
♪ How much sadness is there? ♪
♪ Combien y a-t-il de tristesse ? ♪
their memorial tablets must be carved with broken swords,
leurs tablettes commémoratives doivent être gravées avec des épées brisées,
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ Contempler la lune au bout du monde ♪
and the swords should be placed in their tombs.
et les épées devraient être placées dans leurs tombeaux.
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ Les larmes coulent sans retenue ; les feuilles ne bougent pas ♪
♪ Unspoken regret, shattered in the sand ♪
♪ Regret inexprimé, brisé dans le sable ♪
♪ Yesterday was a dream difficult to find ♪
♪ Hier était un rêve difficile à trouver ♪
♪ So far away in the blink of an eye ♪
♪ Si loin en un clin d'œil ♪
♪ With weeds overgrown, where is home? ♪
♪ Avec les mauvaises herbes envahissantes, où est la maison ? ♪
♪ Owing love and hate; favors and feuds rain down ♪
♪ Amour et haine à la clé ; faveurs et querelles pleuvent ♪
♪ Too many apologies to be said ♪
♪ Trop d'excuses à dire ♪
♪ Missed in the intersection of time ♪
♪ Manqué à l'intersection du temps ♪
♪ The inevitable destiny ♪
♪ Le destin inévitable ♪
♪ The moon is reflected in the water ♪
♪ La lune se reflète dans l'eau ♪
♪ Not even a ripple is left behind ♪
♪ Il ne reste même pas une ondulation ♪
♪ The broken sword can't be pulled out ♪
♪ L'épée brisée ne peut pas être retirée ♪
♪ It's a heartbreaking punishment ♪
♪ C'est une punition déchirante ♪
♪ Huanhua flower withers ♪
♪ La fleur de Huanhua se fane ♪
♪ What's the meaning of my life? ♪
♪ Quel est le sens de ma vie ? ♪
♪ The wind blows ♪
♪ Le vent souffle ♪
♪ Like a farewell song ♪
♪ Comme une chanson d'adieu ♪
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ Qui accompagne quand le qin se brise ? ♪
♪ How much sadness is there? ♪
♪ Combien y a-t-il de tristesse ? ♪
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ Contempler la lune au bout du monde ♪
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ Les larmes coulent sans retenue ; les feuilles ne bougent pas ♪
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ Qui accompagne quand le qin se brise ? ♪
♪ How much sadness is there? ♪
♪ Combien y a-t-il de tristesse ? ♪
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ Contempler la lune au bout du monde ♪
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ Les larmes coulent sans retenue ; les feuilles ne bougent pas ♪
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ Qui accompagne quand le qin se brise ? ♪
♪ How much sadness is there? ♪
♪ Combien y a-t-il de tristesse ? ♪
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ Contempler la lune au bout du monde ♪
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ Les larmes coulent sans retenue ; les feuilles ne bougent pas ♪
♪ As the flowers fall, my heart falls with them ♪
♪ Alors que les fleurs tombent, mon cœur tombe avec elles ♪
Big Brother has been carving memorial tablets
Big Brother a gravé des tablettes commémoratives
for three days without sleep.
pendant trois jours sans dormir.
Big Brother.
Grand frère.
Yiren is holding a banquet in the villa.
Yiren organise un banquet dans la villa.
He's invited all the sects in Jindu,
Il a invité toutes les sectes de Jindu,
saying he wants to reestablish the Huanhua Sect.
affirmant qu'il souhaite rétablir la secte Huanhua.
[Xiao Residence]
[Résidence Xiao]
Thank you all for coming from afar.
Merci à tous d'être venus de loin.
I, Xiao Yiren, pay my respects to you.
Moi, Xiao Yiren, je vous présente mes respects.
The Huanhua Sect has extended such a warm invitation.
La secte Huanhua a lancé une invitation très chaleureuse.
How could we possibly decline?
Comment pourrions-nous refuser ?
Mr. Xiao, you've arranged such a grand gathering for us,
Monsieur Xiao, vous avez organisé pour nous un si grand rassemblement,
so there must be important matters to discuss.
il doit donc y avoir des sujets importants à discuter.
To be honest,
Pour être honnête,
our Xiao family is in trouble right now.
Notre famille Xiao est en difficulté en ce moment.
My father, Xiao Xilou, was killed by the Power Gang.
Mon père, Xiao Xilou, a été tué par le Power Gang.
I believe you all already know this.
Je crois que vous le savez tous déjà.
It's truly unfortunate.
C'est vraiment dommage.
Your father, Mr. Xiao,
Votre père, Monsieur Xiao,
had always been a representative of righteous sects in Jindu,
avait toujours été un représentant des sectes vertueuses du Jindu,
protecting the martial world here for many years.
protéger le monde martial ici depuis de nombreuses années.
Now that the Huanhua Sect's foundation has been completely destroyed,
Maintenant que les fondations de la secte Huanhua ont été complètement détruites,
we, the martial artists of Jindu, all feel deeply threatened as well.
Nous, les artistes martiaux de Jindu, nous nous sentons tous profondément menacés également.
Indeed.
En effet.
Over 100 people from the Huanhua Sect have died.
Plus de 100 personnes de la secte Huanhua sont mortes.
It's truly tragic.
C'est vraiment tragique.
Everyone.
Tout le monde.
The reason I've invited you all here today
La raison pour laquelle je vous ai tous invités ici aujourd'hui
is to discuss this matter together.
c'est de discuter de cette question ensemble.
Someone.
Quelqu'un.
[Huanhua Sect]
[Secte Huanhua]
Huanhua Sect?
Secte Huanhua ?
They're planning to rebuild the sect?
Ils prévoient de reconstruire la secte ?
Reestablishing the Huanhua Sect?
Rétablir la secte Huanhua ?
This is great news.
C'est une excellente nouvelle.
Reestablishing the Huanhua Sect.
Rétablissement de la secte Huanhua.
We must support it.
Nous devons le soutenir.
He's trying to reestablish the sect?
Il essaie de rétablir la secte ?
Indeed.
En effet.
Right.
Droite.
Good news.
Bonnes nouvelles.
Reestablishing the Huanhua Sect?
Rétablir la secte Huanhua ?
Everyone.
Tout le monde.
I am a man of limited virtue and talent. In terms of martial skills
Je suis un homme aux vertus et aux talents limités. En termes de compétences martiales
and status in the martial world, I can't hold a candle to my father.
et en termes de statut dans le monde martial, je ne peux pas rivaliser avec mon père.
But now that my father has passed,
Mais maintenant que mon père est décédé,
I, Xiao Yiren, wish to reestablish our Huanhua Sect
Moi, Xiao Yiren, je souhaite rétablir notre secte Huanhua
and lead the martial world of Jindu.
et diriger le monde martial de Jindu.
Today I reopen our sect here,
Aujourd'hui je rouvre notre secte ici,
recruiting new disciples,
recruter de nouveaux disciples,
and I hope you all can lend me your support.
et j’espère que vous pourrez tous m’apporter votre soutien.
Of course we'll support the revitalization of the Xiao family.
Bien sûr, nous soutiendrons la revitalisation de la famille Xiao.
That's right.
C'est exact.
Huanhua regaining its glory
Huanhua retrouve sa gloire
benefits us all with no downside.
Cela nous profite à tous, sans aucun inconvénient.
Yes, indeed.
Oui en effet.
Congratulations, Mr. Xiao.
Félicitations, Monsieur Xiao.
-Congratulations.
-Félicitations.
Mr. Xiao, your ambition
Monsieur Xiao, votre ambition
impresses us all.
nous impressionne tous.
May I ask what plans you have for reestablishing Huanhua?
Puis-je vous demander quels sont vos plans pour rétablir Huanhua ?
Years ago, our ancestors, to protect the martial world of Jindu,
Il y a des années, nos ancêtres, pour protéger le monde martial de Jindu,
leased the land between the Xiao family and Tang Sect
loué le terrain entre la famille Xiao et la secte Tang
to various sects in Jindu for free under a 100-year agreement.
à diverses sectes de Jindu gratuitement dans le cadre d'un accord de 100 ans.
Now that Huanhua is being reestablished,
Maintenant que Huanhua est en cours de rétablissement,
I hope
J'espère
you all can return the land
vous pouvez tous rendre la terre
and pay the rent for the past 100 years.
et payer le loyer des 100 dernières années.
100 years of rent?
100 ans de loyer ?
So much?
Tellement?
Mr. Xiao.
M. Xiao.
But your father promised
Mais ton père a promis
to lease the land to us for free.
de nous louer le terrain gratuitement.
It was because my father
C'est parce que mon père
valued the brotherhood among Jindu's martial arts sects.
appréciait la fraternité entre les sectes d'arts martiaux de Jindu.
But now that our Xiao family is in distress,
Mais maintenant que notre famille Xiao est en détresse,
I hope you all can show some understanding.
J’espère que vous pourrez tous faire preuve d’un peu de compréhension.
But it was your father, Xiao Xilou,
Mais c'était ton père, Xiao Xilou,
who leased the land to us.
qui nous a loué le terrain.
What right do you have to take it back?
De quel droit le reprends-tu ?
I am now the young leader of the Xiao family.
Je suis maintenant le jeune chef de la famille Xiao.
Are you questioning me?
Tu me poses des questions ?
To be honest,
Pour être honnête,
our sect has signed a contract with the Tang Sect yesterday.
Notre secte a signé hier un contrat avec la secte Tang.
You...
Toi...
I've paid the annual rent of that land to the Tang Sect.
J'ai payé le loyer annuel de ce terrain à la secte Tang.
If you want money or grain,
Si vous voulez de l'argent ou du grain,
you can ask the Tang Sect for it.
vous pouvez le demander à la secte Tang.
Tang Sect?
La secte Tang ?
Our Guidao Sect's land
Le territoire de notre secte Guidao
has also been promised to the Tang Sect.
a également été promis à la secte Tang.
Have you all forgotten
Avez-vous tous oublié
that what you owe the Xiao family now
c'est ce que tu dois à la famille Xiao maintenant
is far more than just a land deed?
est bien plus qu’un simple acte de propriété foncière ?
Xiao Yiren.
Xiao Yiren.
By acting this way,
En agissant de cette façon,
aren't you afraid of ruining the Huanhua Sect's reputation?
N'as-tu pas peur de ruiner la réputation de la secte Huanhua ?
My father Xiao Xilou was kind-hearted all his life,
Mon père Xiao Xilou a eu bon cœur toute sa vie,
which is why Huanhua has its reputation today.
c'est pourquoi Huanhua a sa réputation aujourd'hui.
But what has this reputation brought us?
Mais que nous a apporté cette réputation ?
It has only brought people like you
Cela n'a fait qu'amener des gens comme vous
who have forgotten past kindness!
qui ont oublié la gentillesse passée !
Huh? What even is this?
Hein ? C'est quoi ça ?
Enough.
Assez.
Let's end these hurtful words here.
Mettons fin ici à ces paroles blessantes.
I believe you all understand what's at stake.
Je crois que vous comprenez tous ce qui est en jeu.
I'll give you all half a month's grace,
Je vous accorde à tous un demi-mois de grâce,
with the deadline being 11:45 a.m. on the first day of next month.
la date limite étant fixée à 11h45 le premier jour du mois prochain.
I expect everyone to hand over the deeds and money.
J’attends de chacun qu’il remette les titres de propriété et l’argent.
I knew Mr. Xiao
Je connaissais M. Xiao
was setting a trap for us today.
nous tendait un piège aujourd'hui.
I'm leaving.
Je m'en vais.
We're leaving!
Nous partons !
Third Young Master of the Xiao family?
Troisième jeune maître de la famille Xiao ?
It's him.
C'est lui.
The Xiao family's downfall is all his fault!
La chute de la famille Xiao est entièrement de sa faute !
-Let's go.
-Allons-y.
Today is the day of Huanhua Sect's reestablishment.
Aujourd'hui est le jour du rétablissement de la secte Huanhua.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Yiren.
Yiren.
Father and Mother once told us,
Père et mère nous ont dit un jour :
a gentleman never uses kindness to demand repayment.
Un gentleman n'utilise jamais la gentillesse pour exiger un remboursement.
They are all despicable people.
Ce sont tous des gens méprisables.
How can we be like them?
Comment pouvons-nous être comme eux ?
Stop your shameless talk.
Arrêtez vos propos éhontés.
These martial artists
Ces artistes martiaux
sought to protect their own interests when our Xiao family is in distress.
ont cherché à protéger leurs propres intérêts lorsque notre famille Xiao était en détresse.
Their lack of loyalty and righteousness came first.
Leur manque de loyauté et de droiture est venu en premier.
I'm merely repaying them in kind.
Je ne fais que leur rendre la pareille.
What's wrong is there in that?
Qu'est-ce qu'il y a de mal là-dedans ?
If I don't use these methods to revitalize the Xiao family,
Si je n’utilise pas ces méthodes pour revitaliser la famille Xiao,
what else could I do?
Que pouvais-je faire d'autre ?
I don't mean to accuse you.
Je ne veux pas vous accuser.
But if you use such means to manipulate people's hearts,
Mais si vous utilisez de tels moyens pour manipuler le cœur des gens,
isn't that the same as the Power Gang...
n'est-ce pas la même chose que le Power Gang...
Shut up!
Fermez-la!
How dare you bring up the Power Gang again!
Comment oses-tu encore parler du Power Gang !
If it weren't for you letting the wolf into our house back then,
Si ce n'était pas pour toi d'avoir laissé entrer le loup dans notre maison à l'époque,
giving that villain Liu Suifeng an opportunity,
donner une opportunité à ce méchant Liu Suifeng,
would our Xiao family have suffered such a catastrophic disaster?
Notre famille Xiao aurait-elle subi une catastrophe aussi catastrophique ?
Yiren.
Yiren.
Do you know why I didn't return to Sword Manor
Savez-vous pourquoi je ne suis pas retourné à Sword Manor ?
after the seventh day following our parents' passing?
après le septième jour suivant le décès de nos parents ?
It was because I was afraid that if I saw you,
C'est parce que j'avais peur que si je te voyais,
I wouldn't be able to hold back from punishing you!
Je ne pourrais pas m'empêcher de te punir !
You've really let me down!
Tu m'as vraiment laissé tomber !
Yiren, please calm down.
Yiren, s'il te plaît, calme-toi.
Qiushui has lost all his martial skills.
Qiushui a perdu toutes ses compétences martiales.
Why bother arguing with him?
Pourquoi se donner la peine de discuter avec lui ?
Does his behavior
Est-ce que son comportement
do justice to our Xiao family's name?
rendre justice au nom de notre famille Xiao ?
Qiushui.
Qiushui.
Qiushui!
Qiushui !
[Liang Residence]
[Résidence Liang]
Qiushui, you're awake.
Qiushui, tu es réveillé.
Mr. Liang.
M. Liang.
Don't move.
Ne bouge pas.
You haven't fully recovered yet.
Tu n'es pas encore complètement rétabli.
Mr. Liang,
M. Liang,
where am I?
Où suis-je?
The reconstruction of Huanhua Sect will take some time.
La reconstruction de la secte Huanhua prendra un certain temps.
This is my private residence.
C'est ma résidence privée.
It's big enough for you and your friends to live in together.
Il est assez grand pour que vous et vos amis puissiez y vivre ensemble.
I'm troubling you again.
Je te dérange encore.
Mr. Liang.
M. Liang.
Thank you for your help all along.
Merci pour votre aide tout au long du processus.
I've heard about
J'ai entendu parler de
everything you've been through.
tout ce que tu as traversé.
You have extraordinary courage,
Vous avez un courage extraordinaire,
forming the Shenzhou Sworn Brotherhood to fight against the Power Gang.
former la Confrérie jurée de Shenzhou pour lutter contre le Power Gang.
Actually, you're already famous throughout the land.
En fait, tu es déjà célèbre dans tout le pays.
Unfortunately, I couldn't protect anything.
Malheureusement, je n'ai rien pu protéger.
Nothing has changed at all.
Rien n'a changé du tout.
I originally thought
À l'origine, je pensais
that I alone could shake the entire martial world.
que je pouvais à moi seul ébranler le monde martial tout entier.
You've been unconscious for two days.
Vous êtes inconscient depuis deux jours.
You probably don't know
Vous ne le savez probablement pas
what's happened out there.
que s'est-il passé là-bas.
Come on, follow me.
Allez, suis-moi.
-Mr. Xiao!
-M. Xiao !
Greetings, Mr. Xiao!
Salutations, Monsieur Xiao !
The Du family of Fuhu Sect from Guangling
La famille Du de la secte Fuhu de Guangling
has come to pay respects to our savior, Mr. Xiao.
est venu rendre hommage à notre sauveur, M. Xiao.
The Five Tigers of the Xu family from Guangling
Les cinq tigres de la famille Xu de Guangling
have come to pay respects to our savior, Mr. Xiao.
Nous sommes venus rendre hommage à notre sauveur, M. Xiao.
Baibu Sect from Guangling
Secte Baibu de Guangling
has come to pay respects to Mr. Xiao.
est venu rendre hommage à M. Xiao.
Greetings, Mr. Xiao!
Salutations, Monsieur Xiao !
Qiushui.
Qiushui.
Mr. Xiao.
M. Xiao.
Thanks to your risking your life days ago to expose Qu Hanshan
Merci d'avoir risqué votre vie il y a quelques jours pour dénoncer Qu Hanshan
as the Sword King of the Power Gang.
en tant que roi de l'épée du Power Gang.
More than 10 of our sects joined forces
Plus de 10 de nos sectes ont uni leurs forces
to drive back Qu Hanshan's minions.
pour repousser les sbires de Qu Hanshan.
Unfortunately, we arrived too late
Malheureusement, nous sommes arrivés trop tard
to help the Xiao family.
pour aider la famille Xiao.
Are you saying
Est-ce que tu dis
I saved more than 10 of your sects?
J'ai sauvé plus de 10 de vos sectes ?
Yes, indeed.
Oui en effet.
All the martial arts sects in Guangling
Toutes les sectes d'arts martiaux de Guangling
have risen up in resistance.
se sont soulevés en signe de résistance.
Qu Hanshan's influence in Guangling
L'influence de Qu Hanshan à Guangling
has greatly diminished, too.
a également considérablement diminué.
Right, indeed.
C'est vrai, en effet.
Mr. Xiao!
M. Xiao !
Mr. Xiao.
M. Xiao.
I'm a personal guard of the Wu family.
Je suis un garde personnel de la famille Wu.
This is a handwritten letter from Old Madam Wu herself.
Il s'agit d'une lettre manuscrite de la vieille Madame Wu elle-même.
You work for General Wu at Immortal Pass?
Vous travaillez pour le général Wu à Immortal Pass ?
A letter from Old Madam Wu?
Une lettre de la vieille Madame Wu ?
A handwritten letter from Old Madam Wu herself?
Une lettre manuscrite de la vieille Madame Wu elle-même ?
What's happening?
Ce qui se passe?
What does it say?
Que dit-il ?
Indeed.
En effet.
"Thanks to the kindness of Huanhua Sect,
« Grâce à la gentillesse de la secte Huanhua,
I, carrying the token of immunity bestowed by the late emperor,
Moi, porteur du signe d'immunité accordé par le défunt empereur,
have cleared my son's false charges.
j'ai blanchi mon fils des fausses accusations.
Afterward, he led his troops straight to Immortal Pass, and on the 15th
Ensuite, il mena ses troupes directement au col de l'Immortel, et le 15
of this month, launched a night attack on the Northern Wastelanders,
de ce mois, a lancé une attaque nocturne sur les habitants des Terres désolées du Nord,
reclaiming over 100 miles of territory.
récupérer plus de 100 miles de territoire.
I hereby send this letter to announce our victory.
J'envoie par la présente cette lettre pour annoncer notre victoire.
Written by Madam Wu."
Écrit par Madame Wu.
Victory news from the Immortal Pass.
Nouvelles de victoire du Col Immortel.
It's been two years,
Cela fait deux ans,
and the front finally sent the first report of victory.
et le front a finalement envoyé le premier rapport de victoire.
Wonderful! It's victory news!
Magnifique ! C'est une victoire !
Great! Victory news!
Super ! Nouvelle de victoire !
Great! That's wonderful!
Génial ! C'est merveilleux !
Great!
Super!
According to the plot I remember from the book,
D'après l'intrigue dont je me souviens du livre,
Old Madam Wu should have died
La vieille Madame Wu aurait dû mourir
on her way to the Immortal Pass.
en route vers le Col Immortel.
On the 15th, the Northern Wastelanders should have launched a night attack
Le 15, les habitants des Terres désolées du Nord auraient dû lancer une attaque nocturne
on the Immortal Pass. But now, General Wu has led his troops
sur le Col Immortel. Mais maintenant, le général Wu a mené ses troupes
to the Immortal Pass
au col immortel
and defeated the Northern Wasteland Army outside the pass.
et a vaincu l'armée du désert du Nord à l'extérieur du col.
So this world has already been changed.
Donc ce monde a déjà changé.
I can also rewrite
Je peux aussi réécrire
Xiao Qiushui's story now.
L'histoire de Xiao Qiushui maintenant.
Mr. Xiao.
M. Xiao.
You saved so many of us.
Vous avez sauvé tant d’entre nous.
Today, we didn't come to the Xiao Residence
Aujourd'hui, nous ne sommes pas venus à la résidence Xiao
just to talk.
juste pour parler.
Yes, disciples from all our sects
Oui, des disciples de toutes nos sectes
have brought large quantities of quality wood and stone materials,
ont apporté de grandes quantités de matériaux de qualité en bois et en pierre,
and they're now at the foot of the mountain.
et ils sont maintenant au pied de la montagne.
Starting today,
À partir d'aujourd'hui,
we'll help you rebuild the Huanhua Sect!
nous vous aiderons à reconstruire la secte Huanhua !
We hope you can rally and recover your strength, Mr. Xiao.
Nous espérons que vous pourrez vous ressaisir et récupérer vos forces, Monsieur Xiao.
Yes, rally and recover!
Oui, ralliez-vous et récupérez !
Mr. Xiao.
M. Xiao.
If you don't mind,
Si cela ne te dérange pas,
please accept us all as disciples under the Shenzhou Sworn Brotherhood
S'il vous plaît, acceptez-nous tous comme disciples de la Fraternité jurée de Shenzhou
and let us establish a branch for you in Guangling.
et laissez-nous établir une succursale pour vous à Guangling.
What do you say?
Que dites-vous?
That's right!
C'est exact!
Right, establish a branch!
Bien, créer une succursale !
Right.
Droite.
Let's build a branch!
Construisons une branche !
Count me in!
Comptez sur moi !
We'll all go together!
Nous irons tous ensemble !
Right, let's join the Shenzhou Sworn Brotherhood.
Bien, rejoignons la Confrérie jurée de Shenzhou.
Everyone,
Tout le monde,
thank you for your support and trust.
merci pour votre soutien et votre confiance.
But right now,
Mais pour l'instant,
I cannot take on this responsibility.
Je ne peux pas assumer cette responsabilité.
We only acknowledge Mr. Xiao!
Nous reconnaissons seulement M. Xiao !
Right.
Droite.
Please stop declining, Mr. Xiao.
S'il vous plaît, arrêtez de décliner, Monsieur Xiao.
That's right.
C'est exact.
We only acknowledge you.
Nous ne reconnaissons que vous.
Qiushui,
Qiushui,
I don't think you should decline any further.
Je ne pense pas que vous devriez refuser davantage.
Right, Mr. Xiao, please stop declining.
Bien, Monsieur Xiao, s'il vous plaît, arrêtez de décliner.
Say yes, please.
Dis oui, s'il te plaît.
Say yes.
Dis oui.
Stop declining. We'll all follow your lead.
Arrêtez de décliner. Nous suivrons tous votre exemple.
Come on, get on board.
Allez, montez à bord.
Everyone,
Tout le monde,
I, Xiao Qiushui, cannot take the position of leader.
Moi, Xiao Qiushui, je ne peux pas prendre la position de leader.
But I welcome you all
Mais je vous souhaite la bienvenue à tous
to join the Shenzhou Sworn Brotherhood.
pour rejoindre la Confrérie jurée de Shenzhou.
Great! Mr. Xiao has finally agreed!
Super ! M. Xiao a finalement accepté !
Wonderful!
Merveilleux!
Everyone,
Tout le monde,
let's start rebuilding the Xiao Residence!
Commençons à reconstruire la résidence Xiao !
Let's get to work!
Au travail !
Great! Let's go.
Super ! C'est parti.
By the way, Qiushui.
Au fait, Qiushui.
Your sister has been reading some ancient books
Ta sœur a lu des livres anciens.
and found a way to reconnect the meridians.
et j'ai trouvé un moyen de reconnecter les méridiens.
You go ahead.
Vas-y.
Leave the matters here to me.
Laissez-moi m'occuper des choses ici.
Miss Tang.
Mademoiselle Tang.
According to what you've said,
D'après ce que vous avez dit,
the person you want to save
la personne que vous voulez sauver
not only has completely severed meridians,
non seulement les méridiens sont complètement sectionnés,
but also has
mais a aussi
a powerful conflicting internal energy inside his body.
une puissante énergie interne conflictuelle à l'intérieur de son corps.
In my 50 years of medical practice,
Au cours de mes 50 années de pratique médicale,
I've never heard of such kind of injury.
Je n'ai jamais entendu parler d'une telle blessure.
The fact that he's still alive
Le fait qu'il soit toujours en vie
is already heaven's blessing.
c'est déjà une bénédiction du ciel.
Mr. Liu,
Monsieur Liu,
even you can't save him?
même toi tu ne peux pas le sauver ?
This prescription can help clear his energy channels
Cette prescription peut aider à nettoyer ses canaux énergétiques
and extend his life for a few years.
et prolonger sa vie de quelques années.
But if you want him to fully recover,
Mais si vous voulez qu'il se rétablisse complètement,
I truly have no way to help.
Je n’ai vraiment aucun moyen d’aider.
So in this martial world,
Donc dans ce monde martial,
there's no one else who can heal him?
il n'y a personne d'autre qui puisse le guérir ?
Forgive my prying,
Pardonnez mon indiscrétion,
but this person you want to save
mais cette personne que tu veux sauver
is your beloved, isn't he?
C'est ton bien-aimé, n'est-ce pas ?
Mr. Liu, why would you ask such a question?
Monsieur Liu, pourquoi posez-vous une telle question ?
Your father Tang Yaoshun, as head of the Tang Sect,
Votre père Tang Yaoshun, en tant que chef de la secte Tang,
is not only skilled in medicine
n'est pas seulement compétent en médecine
but also masters the bone-dislocation technique.
mais maîtrise également la technique de luxation osseuse.
When it comes to reconnecting meridians,
Lorsqu'il s'agit de reconnecter les méridiens,
asking him would be far better than asking me.
lui demander serait bien mieux que de me le demander.
If you weren't deliberately hiding this from him,
Si tu ne lui cachais pas cela délibérément,
why would you have come to me?
Pourquoi es-tu venu vers moi ?
You must decide whether to save this young hero
Vous devez décider si vous voulez sauver ce jeune héros
or keep hiding it from your father.
ou continue à le cacher à ton père.
The choice is yours.
Le choix vous appartient.
Thank you, Mr. Liu.
Merci, Monsieur Liu.
Qiushui.
Qiushui.
Qiushui?
Qiushui ?
Big Brother.
Grand frère.
Big Brother, you're awake.
Grand frère, tu es réveillé.
Xueyu, how long have I been asleep?
Xueyu, depuis combien de temps je dors ?
Two days and two nights.
Deux jours et deux nuits.
Only 40% of your meridians have been reconnected. You need to rest well.
Seulement 40 % de vos méridiens sont reconnectés. Vous avez besoin de bien vous reposer.
Thank you, Xueyu.
Merci, Xueyu.
Come on, guys.
Allez les gars.
Let's go practice our swordsmanship.
Allons pratiquer notre escrime.
Big Brother!
Grand frère !
Xueyu said your recovery only allows you to handle your daily activities.
Xueyu a déclaré que votre rétablissement vous permet uniquement de gérer vos activités quotidiennes.
She never said you could start practicing martial arts.
Elle n'a jamais dit que tu pouvais commencer à pratiquer les arts martiaux.
Your wrist still feels like it's being cut with a blade.
Vous avez toujours l’impression que votre poignet est coupé par une lame.
Why rush yourself so much?
Pourquoi se précipiter autant ?
I've lost all my martial skills,
J'ai perdu toutes mes compétences martiales,
so I have to start from scratch.
je dois donc tout recommencer à zéro.
I'm out of time.
Je n'ai plus de temps.
Again!
Encore!
-Big Brother!
-Grand frère!
Please take a break.
S'il vous plaît, faites une pause.
If you keep going like this, your body will collapse.
Si vous continuez comme ça, votre corps va s’effondrer.
I'm fine.
Je vais bien.
Big Brother!
Grand frère !
Xueyu also said
Xueyu a également déclaré
that reconnecting meridians is like cutting into bone and marrow.
que reconnecter les méridiens revient à couper l’os et la moelle.
There's no need to rush your revenge.
Il n’est pas nécessaire de précipiter votre vengeance.
You should rest and make long-term plans.
Vous devriez vous reposer et faire des projets à long terme.
With the time you spent advising me,
Avec le temps que tu as passé à me conseiller,
we could have practiced a few more moves.
nous aurions pu pratiquer quelques mouvements supplémentaires.
Again!
Encore!
Excellent sword skill.
Excellente maîtrise de l'épée.
I didn't expect that in just a few days,
Je ne m'attendais pas à ce qu'en quelques jours seulement,
you'd recover to this extent.
tu te rétablirais dans cette mesure.
Thanks a lot, Mr. Liang.
Merci beaucoup, Monsieur Liang.
I can never repay the kindness
Je ne pourrai jamais rembourser la gentillesse
you've shown me recently, Mr. Liang.
vous m'avez montré récemment, Monsieur Liang.
No need for such formalities.
Pas besoin de telles formalités.
It's my honor to support young talents
C'est un honneur pour moi de soutenir les jeunes talents
in the martial world.
dans le monde martial.
By the way, Qiushui.
Au fait, Qiushui.
That day at Xiao's Sword Manor,
Ce jour-là au Manoir de l'Épée de Xiao,
I found something,
J'ai trouvé quelque chose,
but I didn't dare to give it to you.
mais je n'ai pas osé te le donner.
Now, I can finally hand it over to you.
Maintenant, je peux enfin vous le remettre.
[To my son.] [From Xiao Xilou]
[À mon fils.] [De Xiao Xilou]
To my sons: Yiren, Kaiyan, and Qiushui.
À mes fils : Yiren, Kaiyan et Qiushui.
The siege on Sword Manor is now impossible to break.
Le siège de Sword Manor est désormais impossible à briser.
If I never see you again, it'll mean that
Si je ne te revois plus jamais, ça voudra dire que
in this battle, the Xiao family has died protecting loyalty and righteousness.
Dans cette bataille, la famille Xiao est morte en protégeant la loyauté et la droiture.
I have no regrets.
Je n'ai aucun regret.
I'm writing this letter to make my wishes clear.
J'écris cette lettre pour exprimer clairement mes souhaits.
Over 100 years ago, our Xiao family was also nearly destroyed.
Il y a plus de 100 ans, notre famille Xiao a également été presque détruite.
But our ancestors, through broken swords, expressed their resolve.
Mais nos ancêtres, à travers des épées brisées, ont exprimé leur détermination.
They forged 128 broken swords into the Changge Sword,
Ils ont forgé 128 épées brisées pour en faire l'épée Changge,
gathering the loyal and righteous souls of the Xiao family into one sword.
rassembler les âmes loyales et justes de la famille Xiao dans une seule épée.
Those of you who see this letter
Ceux d'entre vous qui voient cette lettre
must be the ones to carry on our will.
Ce sont eux qui doivent accomplir notre volonté.
The Changge Sword has a spirit of its own.
L'épée Changge a son propre esprit.
In times of danger, it will find its master through fate.
En cas de danger, il trouvera son maître grâce au destin.
Remember, my sons.
Souvenez-vous, mes fils.
The sword is broken and reforged.
L'épée est brisée et reforgée.
The flower blooms itself.
La fleur s'épanouit d'elle-même.
Even if the body is destroyed and the bones crippled,
Même si le corps est détruit et les os paralysés,
it's just a new start.
c'est juste un nouveau départ.
If you can retrieve the Changge Sword,
Si vous pouvez récupérer l'épée Changge,
the legacy of Huanhua Sect will never die.
L'héritage de la secte Huanhua ne mourra jamais.
Xiao Xilou.
Xiao Xilou.
At Sword Manor on June 2.
Au Manoir de l'Épée le 2 juin.
June 2.
2 juin.
That was 15 days after we left Sword Manor.
C'était 15 jours après notre départ de Sword Manor.
Could Father have already...
Est-ce que Père aurait déjà pu...
Actually, your father had known all along
En fait, ton père le savait depuis le début.
that staying at Sword Manor meant certain death.
que rester à Sword Manor signifiait une mort certaine.
That's why he sent you to escape and seek help.
C'est pourquoi il vous a envoyé pour fuir et chercher de l'aide.
In truth,
En vérité,
he was giving the hope of survival
il donnait l'espoir de survie
to you.
pour vous.
It was all my fault.
C'était entièrement ma faute.
I came back too late.
Je suis rentré trop tard.
Qiushui.
Qiushui.
Your father clearly stated in his letter
Votre père l'a clairement indiqué dans sa lettre
that you should not blame yourself or grieve.
que vous ne devriez pas vous blâmer ni vous affliger.
These past few days,
Ces derniers jours,
I've seen your spirit faltering.
J'ai vu ton esprit faiblir.
I worried you might never recover.
J'avais peur que tu ne t'en remettes jamais.
♪ Stars and moon brush my face ♪
♪ Les étoiles et la lune effleurent mon visage ♪
But now,
Mais maintenant,
I hope you can honor your father's wishes,
J'espère que tu pourras honorer les souhaits de ton père,
♪ The journey of life spreads out like a long scroll ♪
♪ Le voyage de la vie s'étend comme un long parchemin ♪
pull yourself together soon,
Ressaisis-toi vite,
retrieve the Changge Sword, and restore the Xiao family.
Récupérez l'épée Changge et restaurez la famille Xiao.
♪ Past events linger in the corner of my eye ♪
♪ Les événements passés persistent dans le coin de mon œil ♪
♪ First meetings, then farewells ♪
♪ Premières rencontres, puis adieux ♪
♪ How many layers in heaven and earth ♪
♪ Combien de couches dans le ciel et la terre ♪
♪ The mortal world is always the same ♪
♪ Le monde des mortels est toujours le même ♪
♪ Clouds and mountains stretch west and east ♪
♪ Les nuages ​​et les montagnes s'étendent à l'ouest et à l'est ♪
♪ Chivalry dwells in the heart ♪
♪ La chevalerie habite le cœur ♪
♪ In the mortal world, nothing lasts forever ♪
♪ Dans le monde des mortels, rien ne dure éternellement ♪
My dad said
Mon père a dit
♪ A few words, laughter shared ♪
♪ Quelques mots, des rires partagés ♪
that the Changge Sword has its own spirit.
que l'épée Changge a son propre esprit.
♪ Swords and books, the thrill of the blade ♪
♪ Épées et livres, le frisson de la lame ♪
In times of danger for the Xiao family,
En période de danger pour la famille Xiao,
♪ Parting under thousands of miles of wind, rain, and snow ♪
♪ Se séparer sous des milliers de kilomètres de vent, de pluie et de neige ♪
it will find its master through fate.
il trouvera son maître par le destin.
♪ Embarking on the long road, freely at ease ♪
♪ S'engager sur la longue route, librement et à l'aise ♪
But now, I'm just a useless man.
Mais maintenant, je ne suis plus qu'un homme inutile.
♪ Life in the world doesn't stop with mere passing ♪
♪ La vie dans le monde ne s'arrête pas avec un simple passage ♪
♪ Several tides rise and fall ♪
♪ Plusieurs marées montent et descendent ♪
I fear I'll fail my father's wishes.
J'ai peur de décevoir les souhaits de mon père.
That's not true, Qiushui. ♪ Singing of the present while drunk ♪
Ce n'est pas vrai, Qiushui. ♪ Chanter le présent en étant ivre ♪
Look here.
Regarde ici.
You buried these people with your own hands.
Vous avez enterré ces gens de vos propres mains.
♪ Raising my head to finish this cup of wine ♪
♪ Je lève la tête pour finir cette coupe de vin ♪
You built the sword graves and carved the tombstones yourself.
Vous avez construit les tombes à épées et sculpté les pierres tombales vous-même.
♪ All grudges in the martial world vanish in a stroke ♪
♪ Toutes les rancunes dans le monde martial disparaissent d'un seul coup ♪
Mr. Liang.
M. Liang.
This is what every member of the Xiao family...
C'est ce que chaque membre de la famille Xiao...
of the Xiao family should do.
de la famille Xiao devrait faire.
Qiushui.
Qiushui.
You were able to treat everyone equally and bury all those of the Xiao household
Vous avez pu traiter tout le monde de manière égale et enterrer tous ceux de la famille Xiao
with your own hands regardless of their status.
de vos propres mains, quel que soit votre statut.
This shows you have righteousness in your heart.
Cela montre que vous avez de la justice dans votre cœur.
The Xiao family has stood firm in Jindu's martial world
La famille Xiao est restée ferme dans le monde martial de Jindu
for 100 years
depuis 100 ans
because of this very righteousness.
à cause de cette même justice.
And this is also the exact reason
Et c'est aussi la raison exacte
why those martial artists admire the Shenzhou Sworn Brotherhood so much.
pourquoi ces artistes martiaux admirent tant la Confrérie jurée de Shenzhou.
♪ Stars and moon brush my face ♪
♪ Les étoiles et la lune effleurent mon visage ♪
♪ The journey of life spreads out like a long scroll ♪
♪ Le voyage de la vie s'étend comme un long parchemin ♪
Now, the Xiao family may lack humanpower and weapons,
Maintenant, la famille Xiao manque peut-être de force humaine et d’armes,
but these can be bought with money.
mais ceux-ci peuvent être achetés avec de l'argent.
However, a kind-hearted and righteous leader
Cependant, un dirigeant bienveillant et juste
♪ Past events linger in the corner of my eye ♪
♪ Les événements passés persistent dans le coin de mon œil ♪
cannot be bought with any amount of wealth.
ne peut être acheté avec aucune quantité de richesse.
♪ First meetings, then farewells ♪
♪ Premières rencontres, puis adieux ♪
Qiushui.
Qiushui.
The word "chivalry" never lies in the sword,
Le mot « chevalerie » ne se trouve jamais dans l’épée,
♪ How many layers in heaven and earth ♪
♪ Combien de couches dans le ciel et la terre ♪
but in people's hearts.
mais dans le cœur des gens.
♪ The mortal world is always the same ♪
♪ Le monde des mortels est toujours le même ♪
I believe
Je crois
this fate will surely find you.
ce destin te trouvera sûrement.
♪ Clouds and mountains stretch west and east ♪
♪ Les nuages ​​et les montagnes s'étendent à l'ouest et à l'est ♪
I believe in you.
Je crois en toi.
♪ Chivalry dwells in the heart ♪
♪ La chevalerie habite le cœur ♪
♪ In the mortal world, nothing lasts forever ♪
♪ Dans le monde des mortels, rien ne dure éternellement ♪
Mr. Liang.
M. Liang.
♪ A few wild howls ♪
♪ Quelques hurlements sauvages ♪
♪ Come and go like flying birds ♪
♪ Venez et partez comme des oiseaux qui volent ♪
Thank you for your honest words.
Merci pour vos paroles honnêtes.
♪ Having witnessed countless miles of sorrow and joy ♪
♪ Ayant été témoin d'innombrables kilomètres de tristesse et de joie ♪
I understand
Je comprends
♪ I've naturally gained courage to be a hero ♪
♪ J'ai naturellement acquis le courage d'être un héros ♪
what you said.
ce que tu as dit.
♪ Life in the world doesn't stop with mere passing ♪
♪ La vie dans le monde ne s'arrête pas avec un simple passage ♪
♪ Several rounds of turmoil ♪
♪ Plusieurs cycles de troubles ♪
♪ Swaying in life-and-death dreams ♪
♪ Se balançant dans des rêves de vie ou de mort ♪
♪ Shadows under countless lamps over a thousand lifetimes ♪
♪ Des ombres sous d'innombrables lampes au cours de mille vies ♪
♪ Each leaves a single light to shine through this night ♪
♪ Chacun laisse une seule lumière briller à travers cette nuit ♪
[Calm and Composed]
[Calme et posé]
Ancestors of the Xiao family.
Ancêtres de la famille Xiao.
When our family faced calamity 100 years ago,
Lorsque notre famille a été confrontée à une calamité il y a 100 ans,
you forged 128 broken swords
tu as forgé 128 épées brisées
into the Changge Sword,
dans l'épée Changge,
gathering the loyal souls of our family into one blade.
rassembler les âmes fidèles de notre famille en une seule lame.
This time,
Cette fois,
including myself, there're 128 people again.
moi y compris, il y a encore 128 personnes.
Now, only the sword in my hand is missing.
Maintenant, il ne manque plus que l'épée dans ma main.
Heroic seniors, I pay respect to your souls.
Seniors héroïques, je rends hommage à vos âmes.
I, Xiao Qiushui of the Huanhua Sect,
Moi, Xiao Qiushui de la secte Huanhua,
wish to retrieve the Changge Sword
souhaite récupérer l'épée Changge
and revive the Huanhua Sect.
et faire revivre la secte Huanhua.
♪ Wishing to borrow the body of a firefly ♪
♪ Souhaitant emprunter le corps d'une luciole ♪
♪ To see the world, to see all living beings ♪
♪ Voir le monde, voir tous les êtres vivants ♪
♪ Then borrow the wind and snow, the bone-deep cold ♪
♪ Alors emprunte le vent et la neige, le froid jusqu'aux os ♪
♪ To bring a spring free of chill next year ♪
♪ Pour apporter un printemps sans froid l'année prochaine ♪
♪ If the long night is hard to pierce ♪
♪ Si la longue nuit est difficile à percer ♪
♪ Then tear open the darkness ♪
♪ Alors déchire l'obscurité ♪
♪ Hold a tiny flame, light a lone lamp ♪
♪ Tiens une petite flamme, allume une lampe solitaire ♪
♪ Let my body be the chess piece, entering this labyrinth ♪
♪ Que mon corps soit la pièce d'échecs, entrant dans ce labyrinthe ♪
♪ Journey into the cage once more ♪
♪ Voyage à nouveau dans la cage ♪
♪ Hoping that amid the dark wind and rain ♪
♪ Espérant qu'au milieu du vent sombre et de la pluie ♪
♪ I can glimpse a sliver of sky ♪
♪ Je peux apercevoir un morceau de ciel ♪
♪ Though the path be all frost and storm ♪
♪ Bien que le chemin soit tout gel et tempête ♪
♪ Though life may have no companion ♪
♪ Même si la vie n'a pas de compagnon ♪
♪ I have no regrets, and the heart moves onward ♪
♪ Je n'ai aucun regret, et le cœur avance ♪
Congratulations on becoming the Master of Huanhua Sect.
Félicitations pour être devenu le maître de la secte Huanhua.
You've completed your missions.
Vous avez accompli vos missions.
You may unlock the following reward,
Vous pouvez débloquer la récompense suivante,
the character selection right,
le droit de sélection de personnage,
to become another character
devenir un autre personnage
and continue the main quest.
et continuez la quête principale.
[Character Selection Right] [Exit the System and Return to Reality]
[Sélection de personnage à droite] [Quitter le système et revenir à la réalité]
Or you can choose to exit the game
Ou vous pouvez choisir de quitter le jeu
and return to the real world.
et retourner au monde réel.
You want me to quit now?
Tu veux que j'arrête maintenant ?
But I still have so many things left unfinished.
Mais il me reste encore tellement de choses à terminer.
The Huanhua Sect, the Xiao family...
La secte Huanhua, la famille Xiao...
I won't choose either.
Je ne choisirai ni l'un ni l'autre.
System warning!
Avertissement système !
Please make your choice carefully.
Veuillez faire votre choix avec soin.
If violations occur,
Si des violations se produisent,
the system will force exit
le système forcera la sortie
and erase all data.
et effacer toutes les données.
As Xiao Mingming,
Comme Xiao Mingming,
your real-world memories will gradually disappear.
Vos souvenirs du monde réel disparaîtront progressivement.
Your body will be forcibly occupied by the system,
Votre corps sera occupé de force par le système,
and you'll be trapped in the Magic Codex forever with no escape.
et vous serez piégé dans le Codex Magique pour toujours sans échappatoire.
I must avenge those who died.
Je dois venger ceux qui sont morts.
They were all real people!
Ils étaient tous de vraies personnes !
Destroying the system means
Détruire le système signifie
you'll never be able to leave!
tu ne pourras jamais partir !
Whether I'm Xiao Mingming
Que je sois Xiao Mingming
or Xiao Qiushui,
ou Xiao Qiushui,
I'll only make the right choice!
Je ne ferai que le bon choix !
The sword is broken and reforged.
L'épée est brisée et reforgée.
The flower blooms itself.
La fleur s'épanouit d'elle-même.
Even if the body is destroyed and the bones crippled,
Même si le corps est détruit et les os paralysés,
it's just a new start.
c'est juste un nouveau départ.
The sword is broken and reforged.
L'épée est brisée et reforgée.
The flower blooms itself.
La fleur s'épanouit d'elle-même.
Son, remember:
Fils, souviens-toi :
even if you're shattered to pieces,
même si tu es brisé en morceaux,
it's merely a chance to start anew.
c'est juste une chance de prendre un nouveau départ.